讲真的今年好像什么都没做，跳槽了两次现在终于不想折腾了。

先说说未来有钱准备去做什么吧，这个才是我最喜欢的，回味往事好没意思，因为我确实没做什么事情。

## 我想做的事

1. 买个音响升级下自己在家的享受，我感觉自己好像也中了电子阳痿的毒，每天在家无聊的时候只会听音乐看电影感觉什么都没意思

1. 准备买自行车，每天骑自行车上班下班锻炼身体，体重超标的我不知道能不能通过骑行减肥

1. 发现自己突然对玄学和中医感兴趣，但是很多东西我都记不住，记忆力减退的太厉害了。看了很多分析，基本确定了自己肾虚，至于是阴阳虚还是其他虚，无法分别

1. 想搬家，自己住的地方实在是太没有逼格了。另外根据我坐公交地铁的经验，好看的小姐姐们都在小区里面住着。我住的城中村简直脏乱差，虽然我自己房子还算可以

1. 日常幻想，找妹子谈恋爱，但愿明年遇见一个合适的人

## 看过的电影

今年很奢侈去了好几次电影院，看了几部比较无聊的电影，当然我去电影院也是排解无聊才去的，没想到去了以后更无聊了。还是在家看电影比较爽，可乐瓜子香烟外加2k屏幕，唯独音响系统不给力，毕竟二十块只能听个响了。等以后升级了音响，周六日更愿意在家宅着了。

说说电影，我是不喜欢爱情片的，但是现在无论是什么题材都成了爱情片。吐槽，拍医生的那就是医生们恋爱，拍消防员的那就是消防员恋爱，拍外卖小哥的简直就是傻逼还他妈住大平层。我才是真正的穷人，穷到不配拥有名字。所以今年看的都是些老电影，冯小刚葛优他们搭档的《甲方乙方》，是我今年看过最好的电影。

如果有人可以让你过一天梦想成真的日子，你的梦想会是什么？作为一个俗人，我肯定会选择一夜暴富，体验一把有钱人的快乐。钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。光羡慕别人有什么用，我们要行动起来比他们更有钱。虽然也明白有钱人同样有痛苦，痛苦并快乐的日子总比痛苦到底好过。

行了上面都是扯淡，如果梦想成真谁会给自己找难受，必须是快快乐乐啊，爽一把就死也值得了。

还看了很多电影解说。现在短视频发达，电影解说的流量自然也被瓦解，很多解说简直就是侮辱导演和演员，我对此反感至极。上来就是什么注意看这个男人叫小帅，去你妈的为什么要给我推荐这些东西。也有做得很好的电影解说，我一般只拿来找电影名称然后看一遍。

今年还有一部电影非常吸引人，《隐入尘烟》。中国发展非常不均衡，贫穷的人还是很穷。我也属于此行列，但是好在自己还年轻，还有时间发展。父母年龄越来越大，也是需要考虑养老的时候了，可惜我现在只能养活自己无力照顾家人。也是从今年开始，渐渐明白自己该存钱了，也明白了无论任何人都靠不住。我们可以在一起谈笑风生，但是你却找我借钱，不回消息是最后的保留。

之前相信钱不真兄弟真，现在相信兄弟不真钱最真，呵呵。

## 聊聊音乐

我喜欢的歌曲大部分是在2000年到2015年之间发行，那时候乐坛还是乐坛，现在就是个“乐坛”。我最喜欢的组合是凤凰传奇，大气豪放同时兼具典雅的气息。如今提起凤凰传奇很多人说土，是谁在洗澡时高歌“我在仰望月亮之上”我不说。从来没有土味的歌曲只有土味的观念，你看什么都觉得土说明你这个人土。

今年听音乐的时间大大减少，因为工作很忙，听音乐影响思考。不过放假在家或者晚上休息前，那肯定是听音乐陶冶情操了。情歌太多歌词太伤人，所以最好不要太晚听，容易emo，自己如此生活二十多年还没个女朋友想想都觉得苦涩，人家成双成对自己独身一人还假装自己很潇洒。

今年里面新增喜欢的音乐不多，偏向小清新类型的比较多。容易烦躁的时候不能听太激烈的，只能听一些舒缓的歌曲，我的音响还不太好总是破音让我越感烦躁。所以我明年的目标就是一定要换掉音响，只为了纯正的音乐享受，万元以下听个响，但是稍微多花点也会比现在强吧。

至于具体的歌名不叙述了，每个人都有自己的品味说出来也怕你们说我听的什么玩意儿啊。音乐对我而言拿来放松心情，却不能让我解我寂寞无聊。

## 有关爱情

现在真的只想说我爱你妈卖麻花情！又一次受伤！

我就很纳闷的一件事情，为什么我与别人的关系越来越近的时候就会突然远离，而且是一日千里的那种。越想越难受还是不想了吧，静观其变吧，反正早晚有人适合我吧，如果没有只能说我运气差。

虽然受伤了但是也学到一些东西，只不过没多少用处就不细说了。你想想，我单身二十几年学到的东西怎么可能有用呢，无非是让自己认为更加有把握追女孩子了，纸上得来终觉浅，各位情圣们肯定是看不上我这点经验了，再加上哪个女孩还没两三段恋情了，我此等招数自然低级。

身边的朋友都有女朋友，为什么我自己却没有？不是不明白，爱情要看缘分，只是孤单它孤单它太残忍。我想找个女朋友，这个世界时间不停留，究竟还要忍受多久沉默多久，孤单好难受。 ————姜玉阳《我想找个女朋友》

身边的朋友结婚的很多，谈对象的很多，唯独单身的不多，我们能够同时单身那也是巨大的缘分和情谊。之前说好不婚不恋爱的，现在都已经成家当了父亲，这让我怎么轻易接受啊？？？？

还有几个去相亲了，结果也就那样。我说兄弟咱们不着急想什么亲啊，相亲那只是凑合过日子还得是自由恋爱，你说我相亲也没想着直接娶她啊，相亲也可以谈恋爱啊。确实，兄弟们都是平常接触不到女孩子的，除了去相亲还真不知道去哪接触女孩子。哎，可怜兄弟们啊。对了，我也很可怜，遇见的女孩子都很好我也很好，喜提好人卡。

我感觉我是个无聊的人，就像我现在写的文字一样无聊。如果有哪位女侠不觉得我无聊的话，小弟也只能说我服了。
