---
layout: single
title:  "Linux系统信息"
---

## 查看磁盘信息

```bash
lsblk -d -o name.rota
```

lsblk: 这是一个在 Linux 中用于列出所有可用的块设备信息的命令。

-d: 这个选项表示 "dumode"，它会阻止 lsblk 显示设备的从属关系，也就是说，它只会显示磁盘设备，而不会显示设备的分区。

-o name.rota: 这个选项用于定义输出的列。在这里，name.rota 表示输出设备的名称和是否为旋转设备（例如，硬盘驱动器是旋转设备，而固态驱动器不是）

1为机械硬盘，0为固态硬盘

要获取更多的硬盘信息，您可以使用 lshw -c disk 命令。此外，df -Th 命令可以帮助您查看各个分区的使用情况，而 fdisk -l 命令则可以显示磁盘的分区信息。如果您需要查看 inode 的使用情况，可以使用 df -ih 命令。

## 查看CPU信息

```bash
lscpu
```

lscpu 命令是一个在 Linux 系统中常用的工具，它提供了关于 CPU 架构的详细信息。这些信息主要来源于 /proc/cpuinfo 文件，但 lscpu 命令以更友好、更易于阅读的方式呈现这些信息。

## 查看内存信息

free -mh 是一个非常实用的命令，它可以帮助你查看系统的内存使用情况，包括已使用的内存、空闲内存、以及被系统用作缓存的内存等信息，而且这些信息都会以易于理解的方式（如 MB 或 GB）进行显示。

另外，如果想要了解更详细的内存信息，比如你的机器上有多少根内存条，每条内存的容量是多少等，你可以使用 lshw -c memory 命令。这个命令会提供关于系统内存的详细信息，帮助你更好地了解和管理您的系统。

## 查看操作系统版本

```bash
[root@zk-smp-openensearch-sit-ecs01 ~]# cat /etc/os-release
NAME="CentOS Linux" #操作系统的名称
VERSION="7 (Core)"  #操作系统的版本
ID="centos"         #操作系统的ID
ID_LIKE="rhel fedora" #表示这个系统类似于哪些其他操作系统给
VERSION_ID="7"        #操作系统的版本ID
PRETTY_NAME="CentOS Linux 7 (Core)" #操作系统的完整名称和版本
ANSI_COLOR="0;31"
CPE_NAME="cpe:/o:centos:centos:7"
HOME_URL="https://www.centos.org/" #操作系统的官方主页
BUG_REPORT_URL="https://bugs.centos.org/" #操作系统的错误报告链接

CENTOS_MANTISBT_PROJECT="CentOS-7"
CENTOS_MANTISBT_PROJECT_VERSION="7"
REDHAT_SUPPORT_PRODUCT="centos"
REDHAT_SUPPORT_PRODUCT_VERSION="7"
#先确定操作系统的类型以及大版本

[root@zk-smp-openensearch-sit-ecs01 ~]# cat /etc/redhat-release
CentOS Linux release 7.9.2009 (Core)
#确定系统的小版本
```

## 查看系统负载

`cat /proc/loadavg`

第一个字段（2.32）：1分钟内的平均负载值

第二个字段（2.58）：5分钟内的平均负载值

第三个字段（2.22）：15分钟内的平均负载值

第四个字段（2/543）：正在运行的进程总数和系统中的总进程数

第五个字段（155251）：系统启动以来的时间（以秒为单位）

系统负载的值可以分为 1 分钟、5 分钟和 15 分钟的平均值。这三个值可以帮助我们了解系统的短期和长期负载情况。

如果系统负载值为 1.0，那么表示在过去的一段时间内，系统的 CPU 刚好满负荷运行。如果系统有多个 CPU，那么这个值就会相应地增加。例如，一个四核 CPU 的系统，如果系统负载值为 4.0，那么表示 CPU 刚好满负荷运行。

如果系统负载值小于 1.0，那么表示 CPU 有空闲时间。

如果系统负载值大于 1.0，那么表示有一些进程需要等待 CPU 时间